hi everyone welcome to new every day my
hi everyone welcome to new svaki dan moje
name is Carrie my name is jen and on
ime je Carrie moje ime je jen i dalje
stage show we're going to talk about but
pozornici na kojoj ćemo razgovarati, ali
what if you get in trouble for talking
što ako si u nevolji za razgovor
about the man behind the mission so
o čovjeku koji je iza misije tako
hi thanks for tuning in again to new
hi hvala za tuning u opet novi
every day so glad that you have taken
svaki dan tako drago što ste uzeli
some time to listen or watch and thank
neko vrijeme za slušanje ili gledanje i zahvalnost
you to all those people who have checked
ti svima onima koji su provjerili
out our partners page me a free day TV
izlazimo s našim partnerima na besplatnu TV
click on partners and see all the
kliknite partnera i pogledajte sve
amazing organizations supporting cuttin
nevjerojatne organizacije koje podržavaju cuttin
each week to make this possible so over
svaki tjedan kako bi to bilo moguće
the last couple of weeks we've been
posljednjih nekoliko tjedana smo bili
talking about the book of Acts working
razgovarajući o knjizi Djela koja rade
from chapter one now we are on chapter
iz poglavlja 1 sada smo na poglavlju
four and Peter and John just healed a
četiri i Petar i John samo su izliječili
man in the name of Jesus yeah jumped up
čovjeka u ime Isusa, skočio je
and walked and people are really stirred
i hodali, a ljudi su se stvarno izmamili
up about it and Peter then takes that
o tome i Petar onda to poduzima
opportunity after this man who was lame
priliku nakon ovog čovjeka koji je bio hrom
from birth it takes the opportunity to
od rođenja, ima priliku
say it was not us who did this it was
kažu da nismo mi koji smo to učinili
actually the name of Jesus the power of
zapravo ime Isusa moć
God and you acted in ignorance when you
Bog i vi ste postupali u neznanju kada ste vi
killed Jesus but now you have this
ubio je Isusa, ali sad imaš ovo
opportunity to repent that times of
prilika da se pokajete tim vremenima
refreshing may come so now we're in
može doći do osvježenja, tako da sad dolazimo
chapter 4 and can I go ahead and read
4. poglavlje i mogu li ići naprijed i pročitati
that Jess hit it where am I going to
da je Jess pogodio gdje idem
you're going to 22 right then this is in
idete na 22 onda to je u
the New King James Version now as they
New Version King Jamesa sada kao i oni
spoke to the people the priests the
govorio je ljudima svećenicima
captain of the temple and the Sadducees
kapetan hrama i saduceja
came upon them being greatly disturbed
došla je na njih da su uznemirena
that they taught the people and preached
da su poučavali ljude i propovijedali
in Jesus the resurrection from the dead
u Isusu uskrsnuće od mrtvih
and they laid hands on them and put them
I položiše ruke na njih i staviše ih
in custody until the next day for it was
u pritvoru do sljedećeg dana jer je bio
already evening however many of those
već večer, međutim mnogi od njih
who heard the word believed and the
koji su čuli riječ vjerovali i
number of men came to about 5,000 and it
broj muškaraca je došao do oko 5000 i to
came to pass on the next day that their
dogodilo se sljedeći dan da njihova
rulers elders and scribes as well as
vladara starješina i pisara, kao i
Ana's the high priest Caiaphas John and
Ana je veliki svećenik Kaifa John i
Alexander and as many as were of the
Aleksandra i onoliko koliko su bili
family of the high priests were gathered
okupljeni su obitelj visokih svećenika
together at Jerusalem and when they had
zajedno u Jeruzalemu i kad su imali
set them in the mid in the midst they
stavi ih usred njih usred njih
asked by what power or by what name have
pitaju koja je moć ili ime
you done this then Peter filled with the
to si učinio, onda je Peter napunio
Holy Spirit said to them rulers of the
Duh Sveti im je rekao da vladaju
people and elders of Israel if we this
ljudi i starješine Izraela, ako to učinimo
day are judged for a good deed done to a
dan se ocjenjuju za dobro djelo učinjeno na a
helpless man by what means he has been
bespomoćnom čovjeku, što znači da jest
made well let it be known to you all and
napravio dobro i neka bude poznat svima vama i
to all the people of Israel that by the
za sve Izraelce koji su po
name of Jesus Christ of Nazareth
ime Isusa Krista Nazarećanina
whom you crucified whom God raised from
kojega ste razapeli, koga je Bog podigao
the dead by him this man stands here
Mrtvi od njega ovaj čovjek stoji ovdje
before you whole this is the stone which
prije nego što je cijeli ovo je kamen koji
was rejected by you builders which has
su odbijeni od vas graditelji koji ima
become the chief Cornerstone nor is
postaje glavni Gornji kamen, niti je
there salvation in any other for there
tamo spasenje u bilo kojem drugom za tu
is no other name under heaven given
nije nijedan drugi naziv pod nebom
among men by which we must be saved now
među ljudima po kojima moramo biti spašeni sada
when they saw the boldness of Peter and
kad su vidjeli smjelost Petra i
John and perceived that they were
John i shvatili da jesu
uneducated and untrained men they
neobrazovani i nepoboljšani muškarci
marveled and they realized that they had
čudili su se i shvatili da su imali
been with Jesus and seeing the man who
bio s Isusom i vidio čovjeka koji
had been healed standing with them they
bili su ozdravljeni kako stoje s njima
could say nothing against it but when we
nije mogao ništa reći protiv njega, ali kad smo mi
had commanded them to go aside out of
zapovjedio im je da odstupaju
the council they conferred among
Vijeće koje su im povjerili
themselves saying what shall we do to
sami govoreći: što da radimo
these men for indeed that a notable
Ovi ljudi zaista su to zapaženi
miracle has been done through them is
čudo je učinjeno kroz njih je
evident to all who dwell in Jerusalem
očigledno svima koji žive u Jeruzalemu
and we cannot deny it but so that it
i ne možemo to zanijekati, već da to učinimo
spreads no further among the people let
ne širi se među ljudima koji puste
us severely threaten them that from now
nama ozbiljno prijeti im da od sada
on they speak to no man in this name so
na tome da ne govore ni jednom čovjeku u tom imenu
they called them and commanded them not
pozvali su ih i nisu im zapovjedili
to speak at all nor teak in the name of
uopće ne govorim ni tik u ime
Jesus but Peter and John answered and
Isus, ali Petar i Ivan, odgovore i
said to them whether it is right in the
rekao im je li u redu
sight of God to listen to you more than
viđenje Boga da vas više sluša
God you judge mm-hmm for we cannot but
Bože, vi sudite mm-hmm jer ne možemo
speak the things which we have seen and
govorite stvari koje smo vidjeli i
heard so when they had further
čuli su kad su imali dalje
threatened them they let them go finding
zaprijetili su im da su ih pustili da pronađu
no way of punishing them because of the
ni na koji način ih kaznio, jer od
people since they all glorified God for
ljudi jer su svi proslavili Boga
what had been done for the man was over
ono što je učinjeno za čovjeka bilo je gotovo
40 years old on whom this miracle of
40 godina na koje ovo čudo
healing had been performed there's so
iscjeljenje je izvedeno tako da je tako
much in this passage there's so much and
mnogo u ovom odlomku ima toliko i
and we started off this session by
i počeli smo s ovom sesijom
saying like what you do when you get in
govoreći kao ono što radite kada se upustite
trouble for talking about the man behind
nevolje za razgovorom o čovjeku iza sebe
the mission and because they were saying
misiju i zato što su govorili
some very key claims about who Jesus was
neke vrlo ključne tvrdnje o tome tko je bio Isus
so you actually have to think about both
tako da zapravo morate razmišljati o oboje
of these who are they talking to they're
od ovih koji su u razgovoru s oni
talking to the Sadducees the temple
razgovarajući s saducejama hramom
guards and the priests that's very very
stražari i svećenici koji su vrlo jako
very important because the Sadducees do
vrlo važna jer saduceji rade
not or did not did not believe
nije ili nije vjerovao
in the resurrection of the dead right
u uskrsnuću mrtvih prava
they didn't believe that it's like once
nisu vjerovali da je to kao jednom
you died that's it that's it and so
umrli ste to je to i to
that's that's a key part here because it
to je ovdje ključni dio jer je to
says they were proclaiming in Jesus the
kaže da su navijestili u Isusu
resurrection of the dead so Peter was
uskrsnuće mrtvih, tako je i Petar
very clear says they were greatly
vrlo jasno kaže da su bili uvelike
disturbed because the apostles were
uznemireni jer su bili apostoli
teaching people and proclaiming in Jesus
poučavanje ljudi i naviještanje u Isusu
the resurrection of the dead so this
ovo uskrsnuće mrtvih
hatch these are like hold on go no
izvući ove su kao držati na ići ne
further ha cuz it I don't know if you've
dalje ha cuz to ne znam ako jeste
ever been a position where your faith or
ikad bio mjesto na kojem je vaša vjera ili
your belief in something was rocked like
vaše je uvjerenje u nešto bilo tako potreseno
you're like if I accept this as if that
kao da ja to prihvaćam kao da to
is true then everything I believe in is
je istina onda je sve u što vjerujem
wrong hmm because that is that is the
pogrešno hmm jer to je to
place the Sadducees are in right now so
Sadduke su sad u pravu
they were sad you see they are and on
oni su bili tužni što vidite da su i dalje
that note okay Jeff what are you doing
ta bilješka u redu Jeffa što radiš
with your happy goggles I'm watching cat
sa svojim sretnim zaštitnim naočalama gledam mačku
five what do you mean look at her out
pet kako to misliš, pogledaj je
hey oh yeah category five is in 360
hej oh yeah kategorija pet je u 360
video now well not really but sees
video sada ne stvarno, ali vidi
antennas starting and we've got a very
antene počinju i imamo vrlo
special two-hour special that is shot in
posebni dvosatni specijalci koji su snimljeni
360 video so get your happy goggles
360 videozapisa tako da biste dobili sretne naočale
ready folks if you got google cardboard
ako ste dobili google karton
or whatever you've got make sure you get
ili što god da imate, provjerite jeste li dobili
it ready or you can swipe on your phone
spreman je ili možete prijeći prstom po telefonu
on your tablet yeah that's pretty cool
na vašem tabletu da, to je prilično cool
you're gonna get a 360 view of the
dobit ćete 360 ​​prikaz
studio and be able to say hi to some of
studio i biti u mogućnosti reći hi na neke od
your favorite co-hosts of times gone by
svoje omiljene domaćine vremena
Jeff's gonna be here I will be here sash
Jeff će biti ovdje. Ovdje ću biti ovdje
is gonna be here okay you're gonna be
Bit će ovdje, u redu ćeš biti
here so make sure you join us that is
ovdje, stoga pazite da nam se pridružite
happening on September 27th as we kick
događa se 27. rujna dok udaramo
off season 10 of category 5 technology
off sezone 10 tehnologije kategorije 5
TV if you don't have google cardboard or
TV ako nemate Google kartona ili
any kind of virtual reality viewing
bilo kakve virtualne stvarnosti gledanja
device it's okay as I say you can use
uređaj to je u redu kao što kažem možete koristiti
your phone your tablet or even
vaš telefon vašeg tableta ili čak
use your mouse on youtube in order to
koristite miš na youtubeu kako biste
control the camera you're going to be
kontrolirajte kameru koju ćeš biti
able to actually control where you look
sposobni za stvarno kontrolirati gdje izgledate
as the show goes forth you don't want to
kao što emisija ide naprijed ne želite
miss it as a two-hour special for season
propustite ga kao dva-satni specijalitet za sezonu
10 as we kick it off on September 27th
10 dok smo ga pokrenuli 27. rujna
in the meantime we're going to be
u međuvremenu ćemo biti
opening up skype video for our viewers
otvaranje Skype videa za naše gledatelje
to call in and say hi you're going to be
da nazovete i kažete da ćete biti
able to talk to your favorite co-host so
tako da može razgovarati s vašim omiljenim domaćinom
make sure you get that pre-tested and
pobrinite se da dobijete onu prethodno testiranu i
plan to call in think about the things
planiraju nazvati razmišljati o stvarima
that you'd like to reminisce about as
koji biste se htjeli prisjetiti kao
you've been watching category 5 TV over
gledao si televizor kategorije 5
the years so it's happening again
godina, tako da se opet događa
September 27 you want to be here as we
27. rujna želite biti ovdje kao i mi
kick off season 10 in 360 video don't
kick off sezona 10 u 360 video ne
miss it see you there okay we are back
Nedostaje mi vidjeti tamo, u redu smo se vratili
and Jen you were just talking about the
a Jen si samo govori o
sadducees how they were rocked by Peter
saddukama kako ih je Peter ljutio
saying if this is Jesus the resurrection
govoreći je li ovo Isus uskrsnuće
of the dead who has done this miracle
od mrtvih koji je učinio ovo čudo
yeah and they were like like whoa you
yeah i oni su bili kao što youa you
cannot talk about this you like and at
ne može govoriti o tome što vam se sviđa i na
the end of the passage they actually
na kraju prolaza u stvari
like let them go but say you can't talk
kao da ih pustite, ali kažu da ne možete razgovarati
about this anymore and one of the
o ovom više i jednom od
reasons why they were saying you can't
razloga zašto su rekli da ne možete
talk about this anymore was was one that
razgovarati o ovome više je bio taj koji
would radically change what they
radikalno će promijeniti ono što oni
believed and if that was true then that
i ako je to istina
would have a huge impact on I want to
imala bi ogroman utjecaj na ono što želim
say their social status now as part of
kažu da je njihov socijalni status sada dio
the ruling council of the Jews so that
vladajuće vijeće Židova tako da
it has because you know if this is true
to je zato što znate je li to istina
and this is radically going to change
i to će radikalno promijeniti
what we believe in our inner level of
ono što vjerujemo u našu unutarnju razinu
living like it or how we live so it's
živjeti poput njega ili kako živimo tako da jest
not just what we believe but how we live
ne samo ono što vjerujemo, već kako živimo
is radically going to change too and we
radikalno će se promijeniti i mi
actually like it because if they have
zapravo vole, jer ako imaju
authority because what they believe to
jer ono što oni vjeruju
beach is true according to them and they
plaža je istinita prema njima i oni
have followers who believe the same
imaju sljedbenike koji vjeruju u isto
doesn't that gives them authority over
ne daje im ovlasti
those people and over those teachings
onih ljudi i nad tim učenjima
yeah but if that suddenly changed they
Da, ali ako se to iznenada promijenilo
no longer have that authority yes but
više nema ovlasti da, ali
what's interesting is a disciple say we
ono što je zanimljivo je da učenik kaže
are testifying to what we have seen yes
svjedoče o onome što smo vidjeli da
and heard yeah this is
i čuo da je to
then this is the reality and the
onda je to stvarnost i
definition of truth is that it it it
definicija istine je da to ona
points to reality it lines up with
ukazuje na stvarnost s kojom se povezuje
reality right you are wearing a seafoam
prava stvarnost nosiš morsku pjenu
I think what color is that a seafoam
Mislim da je boja to morska pjena
shirt I see it we talked about it that's
košulja Vidim kako smo razgovarali o tome
real that's real yes so it's nice I
to je stvarno da je tako lijepo
really like it verse 12 says salvation
doista to sviđa, stih 12 kaže spasenje
is found in no one else for there's no
nije pronađen ni u kojem drugom jer nema
other name under heaven by which men to
drugo ime pod nebom kojim muškarci
given to men by which we must be safe
dano ljudima po kojima moramo biti sigurni
saved like they're saying no no no no no
spremaju kao da govore ne ne ne ne ne
like Jesus is the only name that can
kao što je Isus jedino ime koje može
that can save people is by the name of
koje mogu spasiti ljude je po imenu
Jesus Christ of Nazareth who you
Isusa Krista Nazarećana koji vas
crucified by whom God raised from the
kojega je razapetio po kome je Bog odrastao iz
dead that this man stay it stands healed
mrtav da je ovaj čovjek ostane, stoji iscijeljen
he is the only one that can save and so
on je jedini koji može spasiti i tako
when you make a claim I have a hair in
kada podnesete zahtjev da imam kosu
my mouth again there we go but when you
usta mi opet idemo, ali kad ti
make a claim like that say Jesus is the
podnijeti takvu tvrdnju da je Isus
only one that flies in the face of every
samo jedan koji leti na licu svakog
single other religion it's when you say
Jedna druga religija to je kad kažete
the word only its exclusive and people
Riječ je samo njezina ekskluzivna i ljudi
don't like things that are exclusive no
ne vole stvari koje su isključivo ne
they don't which is why a lot of people
oni ne zato zašto puno ljudi
I speak with today are trying to embrace
Ja danas razgovaram pokušavaju zagrliti
some of like Eastern ideologies because
neke od istočnih ideologija, jer
it seems more inclusive because you can
čini se više inkluzivnim jer možete
believe a little bit of everything as
vjerujte malo od svega kao
long as you're a good person and that's
dugo dok si dobra osoba i to je
all cool that's their understanding of
sve je cool to je njihovo razumijevanje
it it's not exclusive and I think in our
to nije isključivo i mislim u našem
culture exclusivity has been kind of a
ekskluzivnost kulture bila je vrsta a
no-no rightly one include everyone yeah
ne-ne s pravom svi uključuju svi yeah
but they're mistaking being like
ali oni su pogrešni kao što su
welcoming and a good type of Tolerance
dobrodošlicu i dobru vrstu tolerancije
yeah to mean that you have to actually
yeah to znači da morate zapravo
believe what they yeah what they say
vjerujem u ono što oni govore
yeah and care use an interesting word
yeah i njegu koristite zanimljivu riječ
about this idea of exclusivity we don't
o ovoj ideji ekskluzivnosti koju ne činimo
like it right well because it in our
kao da je dobro, jer je u našem
perception it put limp it puts limits on
percepcija koju je stavila ukočeno da ograničava
what we can say and do and like because
što možemo reći i raditi i voljeti jer
when you believe in Jesus then you
kada vjerujete u Isusa, onda vas
believe
vjerovati
Jesus he is the only one and as you were
Isuse, on je jedini i kao ti
talking I immediately went to it's a
razgovor sam odmah otišao na to je a
similar with a husband and wife it's
slično mužu i ženi je to
exclusive it is just a husband and wife
ekskluzivno je samo muž i žena
and so many people are like well no no
i tako su mnogi ljudi jednako dobro i ne ne
no no I want to I want to play the field
ne ne želim igrati igru
and my husband's okay with it then
i moj muž je u redu s njom onda
whatever yeah I had a friend tell me
što god da imam prijatelja reći mene
that that her husband was fine if she
da je njezin muž bio u redu ako je ona
looked elsewhere outside their marriage
gledali su negdje drugdje izvan njihovog braka
for love yeah and that kind of makes you
za ljubav, da, i to vas čini
go oh something about that is not right
idi oh nešto o tome nije u redu
yeah but where do you draw the line if
yeah, ali gdje ćete nacrtati liniju ako
you don't have if you don't have a moral
nemate ako nemate moral
framework from what you're working and
okvir iz onoga što radite i
anything goes yeah if Jesus is not your
sve ide da li Isus nije vaš
exclusive Savior yeah then you will turn
ekskluzivni Spasitelj onda ćete se okrenuti
to everything and everything seems okay
sve i sve izgleda dobro
and then you can start to wonder why as
i onda se možete zapitati zašto
in versuri you aren't experiencing those
u versuri ne doživljavate one
times of refreshment like and this is
vrijeme osvježenja kao i ovo je
what I'm learning more and more we often
ono što učim sve više i više često
say we have no rules no regulations no
kažemo da nemamo nikakvih pravila ni propisa br
like that that isn't freedom but true
kao da to nije sloboda nego istina
freedom comes actually in being able to
sloboda dolazi zapravo u mogućnosti
i want to say play and jump and romp
Želim reći igrati i skočiti i ismijavati
inside the fence of rules and
unutar ograde pravila i
regulations there's actually great
propisi zapravo postoje izvrsni
freedom they're there to know what I can
slobode su tamo da znaju što mogu
do and and to take great joy in that and
učiniti i i uzeti veliku radost u tome i
and the joy that comes from being with
i radost koja dolazi od toga da bude s njom
you know one man and one woman together
Znate jednog čovjeka i jednu ženu zajedno
forever is safety and security and no
zauvijek je sigurnost i sigurnost i ne
doubt or it's just like yeah and that's
sumnja ili je baš kao da i to je
the good thing about Jesus is when he
dobra stvar o Isusu je kad on
says I am the way the truth and the life
kaže da sam način na koji je istina i život
no man comes to the Father but by me he
nitko ne dolazi k Ocu osim mene
is actually offering you an exclusive
zapravo vam nudi ekskluzivno
relationship in which you can experience
odnos u kojem možete doživjeti
safety security provision defending like
zaštita sigurnosti koja brani kao što je
it's all it's all we will ever need cuz
to je sve što ćemo ikada trebati cuz
cuz he says that I am all you need and
cuz kaže da sam sve što trebate i
there's a million angles at which you
ima milijun kutova na kojima vi
can fall and be unsteady you know that
može pasti i biti nesiguran, to znate
might seem okay but there's only one
može izgledati dobro, ali postoji samo jedan
that makes you stand firm stand up
to vas čini čvrstim stajati
straight there is only one angle and
ravno postoji samo jedan kut i
then is the Lord Jesus and I really like
onda je Gospodin Isus i ja stvarno volim
by CS lewis says i believe in
by CS lewis kaže da vjerujem
christianity as i believe that the Sun
kršćanstvo kao što vjerujem da je Sunce
has risen not because not because I see
nije uskrsnuo, jer ne zato što vidim
it but because by it i see everything
ali samo zato jer vidim sve
else Jesus there's a quote in the Psalms
drugo Isus ima citat u Psalmima
I believe it says in your light we see
Vjerujem da to govori u vašem svjetlu koje vidimo
light and I never understood that but I
svjetlo i nikada to nisam razumio, ali ja
kind of take it to mean that when Jesus
neka to znači da je to Isus
gives you a new perspective of the world
daje vam novu perspektivu svijeta
when you believe that he is the way the
kad vjeruješ da je on način na koji
truth and the life he illuminates the
istinu i život koji osvjetljava
rest of reality and by his light you see
ostatak stvarnosti i svjetlo koje vidite
like by his light you see the rest of
kao po svojoj svjetlosti vidite ostatak
the world and helps you interpret these
svijetu i pomaže vam da ih interpretirate
things through that lens of Christianity
stvari kroz taj objekt kršćanstva
right where were we good well the fact
gdje smo bili dobro i činjenica
is Peter makes these claims yeah right
Peter čini ove tvrdnje da je u pravu
so the man is healed he directs it to
tako da je čovjek iscjeljen i usmjerava ga
Jesus as the healer and then he gets in
Isus kao iscjelitelj i onda on dobiva u
trouble he gets in trouble for saying
nevolje je u nevolji za izgovorom
the statement you know Jesus was raised
izjavu da znate da je Isus uskrsnuo
from the dead and by him no one can be
od mrtvih i po njemu nitko ne može biti
saved like no one out you cannot be
spasio kao nitko ne možeš biti
saved by anyone else but Jesus so then
Spasio ga je netko osim Isusa
he gets in trouble like they actually
on je u nevolji kao oni zapravo
they go to jail he and John go to jail
idu u zatvor i on i John idu u zatvor
for sticking to their convictions to
za lijepljenje na njihovim uvjerenja
their beliefs by proclaiming the truth
njihova uvjerenja navješćujući istinu
they go to jail I've never had to go to
oni idu u zatvor u kojem nikad nisam morao ići
jail for Jesus like one of the questions
zatvoru za Isusa kao jedno od pitanja
that came up as i was reading this
koji su se pojavili dok čitam ovo
passage was you know what is the
prolaz je znaš što je
persecution that I've received from
progonstvo koje sam primio
following Christ and I was I was teased
slijedeći Krista i bio sam zaduzen
in school um you know cuz i wouldn't do
u školi ti znaš da ne bih radio
certain things and so then my friends
određene stvari, a onda i moji prijatelji
yep we're tease me and they would make
jesmo li zafrkavati mene i oni će napraviti
fun of me and oh you can't do this
zabavno od mene i oh ne možete to učiniti
because you're a christian and oh you're
jer si kršćanin i oh si
so data and you know and you're kind of
pa podatke i znate, a vi ste vrsta
like oh wow because that feels
kao što je o wow, jer to osjeća
uncomfortable but compared to going to
neugodno, ali u usporedbi s odlazom
prison I know I haven't been quite a
zatvor Znam da nisam bio sasvim a
pretty good I know sees me I was reading
prilično dobro znam da vidi da čitam
a story about a woman I want to see
priča o ženi koju želim vidjeti
she's from a Middle Eastern country i
ona je iz bliskoistočne zemlje i
want to say Pakistan but if you go to
želite reći Pakistan, ali ako idete
persecution dotnet you can find out for
progonstvo dotnet možete saznati za
sure her name is Asia Bibi and I just
da joj je ime Asia Bibi i ja samo
heard an update on her that she's still
čuo je ažuriranje o njoj da je još uvijek
on death row and she's trying to be
na smrtnom redu i ona pokušava biti
freed her family's advocating for her
oslobodio joj zagovaranje njezine obitelji
the mayor of Paris has said you can come
gradonačelnik Pariza rekao je da možete doći
here we'll protect you because you are
ovdje ćemo te zaštititi jer si ti
unlawfully put in prison because she
nezakonito staviti u zatvor jer je ona
proclaim the name of Jesus among some
proglasiti Isusovo ime među nekima
other women that she was working with in
druge žene koja je radila sa u
a field and they rallied against her and
polje i oni su se okupili protiv nje i
said that she was speaking blasphemy so
rekla je da je tako govorila bogohulno
it's under blasphemy charges that she's
to je pod optužbama za bogohuljenje da je ona
in prison because it's a Muslim country
u zatvoru jer je to muslimanska zemlja
so it's that kind of persecution that I
tako da je to takav progon
just have no comprehension it but we can
jednostavno nemojte razumjeti, ali možemo
pray for those people yeah and it says
molite za one ljude da i kaže
after further threats they let them go
nakon daljnjih prijetnji, pustili su ih da odu
they could not decide how to punish them
nisu mogli odlučiti kako ih kazniti
because all the people were praising God
jer su svi ljudi slavili Boga
for what had happened for the man who
za ono što se dogodilo za čovjeka koji je
miraculously healed was healed was over
čudesno ozdravila ozdravi bila gotova
40 years old like that man he wasn't a
40 godina kao onaj čovjek kojeg nije bio
boy like there when at 13 they became
dječak poput onog kada su u 13 godina postali
men in their culture so that because he
ljudi u svojoj kulturi, tako da je on
was I want to say we've talked about
želio bih reći o čemu smo razgovarali
this for a real person then the end like
ovo za pravu osobu onda kraj kao
the proof was in the pudding there he is
dokaz je bio u pudingu ondje
like he can't make this up people knew
kao da to ne može učiniti, ljudi znaju
that he had been crippled from birth
da je bio osakaćen od rođenja
they couldn't make this up and so people
oni to nisu uspjeli i tako ljudi
were excited about what what God had
bili su uzbuđeni zbog onoga što je Bog imao
been doing and Peter and John say judge
radio i Petar i Ivan kažu sucu
for yourselves whether it is right in
za sebe je li u redu
God's sight to obey you rather than God
Božji vid da te posluša, a ne Bog
for we cannot help speaking about what
jer ne možemo pomoći govoriti o tome što
we have seen yeah excuse me I had I had
vidjeli smo da me ispričavam što sam imao
a friend start talking talking to me
prijatelj početi govoriti razgovarati sa mnom
about religion and and like Christianity
o religiji i kao i kršćanstvu
and other religions and pieces of
i drugih religija i djela
history that I wasn't really familiar
povijest koju nisam upoznao
about but I knew I was passionate with
ali znao sam da sam strastveni
God in the Bible and so I was trying to
Bog u Bibliji i tako sam pokušavao
articulate but I wasn't speaking from a
artikulirati, ali nisam govorio iz a
place of experience right and it was
mjesto iskustva pravo i bilo je
obvious because I couldn't really engage
očito jer nisam mogao doista sudjelovati
in the conversation and I like Oh Peter
u razgovoru i volim Oh Petera
and John Sade and they speak from what
i John Sade i oni govore što
they have seen and her
oni su vidjeli i nju
and I was talking with my dad about this
i razgovarala sam s tatom o ovome
how I was frustrated that you know the
kako sam bila frustrirana da znate
my friend who was talking to me seemed
činio mi se prijatelj koji je razgovarao sa mnom
to have a lot of understanding about
imati puno razumijevanja
history but some of his understanding of
ali neko njegovo razumijevanje
the Bible was not quite right from what
Biblija nije baš bila u pravu
I had read but I didn't know how to
Pročitao sam, ali nisam znao kako
engage in the conversation because I was
sudjelovati u razgovoru jer sam bio
trying to speak about different sermons
pokušavajući govoriti o različitim propovijedima
and things that I had learned for the
i stvari koje sam naučio za
past and trying to regurgitate it and my
prošlosti i pokušavajući ga ponovno regurgitirati i moju
dad said Kerry just tell them about how
tata je rekao da im Kerry samo kaže o tome kako
Jesus has loved you yeah tell them about
Isus je volio te da im pričate
the cross and the difference that he's
križ i razlika koja je on
made in your life because that is
napravio u vašem životu, jer to je
something that I have seen and heard and
nešto što sam vidio i čuo i
experienced yes that is real to me yes
doživjela da je to stvarno za mene da
he is the god of history and yeah sees
on je bog povijesti i da vidi
you know you can see Old Testament
Znate da možete vidjeti Stari zavjet
prophecies and that foretold Jesus
proročanstva i koja je prorekla Isusa
coming and doing all these things but
dolaze i rade sve te stvari, ali
what I have seen and heard is powerful
ono što sam vidio i čuo je moćno
yes and I have a story to share so don't
da i ja imam priču za podijeliti pa ne
don't worry about getting all fuddled
nemojte brinuti o tome da ste sve zbunjeni
befuddled with what to say you can share
zbunjen s tim što možete reći da možete podijeliti
your story and experience it is why I
Vaša priča i iskustvo je razlog zašto sam
think it's so important that we foster
mislim da je toliko važno da mi potičemo
that relationship in the presence of God
taj odnos u prisustvu Boga
each day you're reading his word and
svaki dan čitate njegovu riječ i
praying yeah and experiencing him so we
moleći i doživljavajući ga tako da i mi
have something real to share to people
imati nešto stvarno za dijeljenje s ljudima
yes something real to share with people
yes nešto stvarno za podijeliti s ljudima
about who Jesus is to you so that's the
o tome tko je Isus za vas, tako da je
question we leave with you today is what
pitanje koje danas ostavljamo s vama je ono što
have you seen and heard with regards to
Jeste li vidjeli i čuli s obzirom na
Jesus in your life mm-hmm and you might
Isuse u tvom životu mm-hmm i možda
be sitting there going I don't know and
sjedi tamo i ne znam i
if that's the case just say okay Lord
ako je to slučaj samo reci dobro, Gospodine
show me show me where you have
pokaži mi pokazati gdje si
intervened in my life give me a story
intervenirala sam u životu, daj mi priču
that I can tell and sometimes I am like
da mogu reći i ponekad sam kao
that Lord you know what to say and then
da Gospodine znaš što da kažeš i onda
he gives me a story to share so trust
on mi daje priču da podijeli tako povjerenje
that God will equip you to take the
da će vas Bog opremiti da uzmete
natural and to turn it to the
prirodno i pretvoriti ga u
supernatural to take help you focus your
nadnaravno da bi vam pomogao da se usredotočite
conversation on what would Jesus is and
razgovor o tome što bi Isus bio i
what he's done in your life so why don't
što je učinio u vašem životu, pa zašto ne
we we pray and ask God to help us do
molimo i molimo Boga da nam pomogne
that yes Father thank you so much thank
da da Otac hvala ti puno hvala
you for your word and Jesus you do warn
vi za svoju riječ i Isusa koje upozoravate
us that we are no longer of this world
da nismo više od ovoga svijeta
and so people might not always accept
i tako ljudi možda ne bi uvijek prihvatili
because you bring an exclusive truth
jer donosite ekskluzivnu istinu
claim that you alone are the way that we
tvrde da ste vi samo način na koji smo mi
can be saved for Jesus we just believe
mogu se spasiti za Isusa za kojeg vjerujemo
that and thank you for it and I thank
to i hvala ti na tome i zahvaljujem
you for your great love towards us which
za svoju veliku ljubav prema nama što
we have seen and experienced I just pray
vidjeli smo i iskusili sam samo moliti
for our viewers who may be need that
za naše gledatelje koji možda trebaju to
fresh touch from you God to see and
svježi dodir s vama Bog vidjeti i
experience you in it in a new way and I
doživjeti vas u njemu na novi način i ja
pray God that you would meet with them
molite Boga da se s njima susretnete
this week i also want to pray for the
Ovaj tjedan sam također žele moliti za
persecuted Church around the world we
progonjeni Crkvom širom svijeta
lift up Asia Bibi to you who is waiting
podigni Asia Bibi vama koji čeka
to be killed in prison but God we pray
da budemo ubijeni u zatvoru, ali Bog molimo
that you would intervene I pray that you
da bi se interveniralo molim te
would rescue her from prison and that
da će je spasiti iz zatvora i to
you would allow her to be reunited with
ti neće dopustiti da joj se ujedinila sa
her family and that while she's in
njezinu obitelj i to dok je u njoj
prison God that you would give her
zatvorski Bog da bi joj dali
though the words to say to the guards
iako riječi reći stražarima
and the other cell mates you'd help her
i ostalih ćelijskih kolega koje bi joj pomogli
to share who Jesus is and why you make a
dijeliti tko je Isus i zašto
difference in our life so we pray all of
razlika u našem životu tako da molimo sve
these things in the name of Jesus amen
ove stvari u ime Isusa Amen
amen thank you so much for tuning in we
Zahvaljujem vam toliko za namještanje
are going to be back here next week to
idući tjedan će se vratiti ovdje
finish off this section of the book of
završiti ovaj dio knjige
Acts he'll have an awesome see you later
Acts će vam biti strašan vidjeti vas kasnije
you
vas